# Algorithm-Tear-Up

_with CodeStates_

> SEB FE 40기 수강생 스터디인 알고리즘 티어 업 팀입니다.  
> 원활한 스터디를 위해 타 스터디를 참고해서 만들었습니다!  
> <br/>
> git 알고리즘 스터디 사용 방법: https://waytocse.tistory.com/59

<br/> 
<br/>

## 🔥 주의사항

1. 코드를 업로드 하기 전에는 터미널에서 `git pull`을 실행한 후 시작합니다.

- 다른 사람의 코드를 로컬로 가져오는 명령어이며, 충돌을 막기 위해 사용합니다.

2. 폴더 최상단에 위치한 README.md와 .gitignore은 수정하지 않습니다!
3. 사용 중 문제가 생기면 조장님 혹은 팀장에게 디스코드 DM 부탁드립니다.
   <br/>
   <br/>

## 1️⃣ 활동 방법

1. 이 저장소를 fork 한다.
2. **내가 속한 브랜치를 찾는다.**
3. 생성된 원격 저장소 - 우리조 브랜치 - 우리조 로 이동해 이름 혹은 github ID로 폴더를 생성한다.
4. 생성된 폴더에 자신의 소스코드를 업로드 한다. (폴더명에 콜론":" 안됩니다!)
5. 이때 commit 규칙을 지키도록한다!
6. 조 모임 후 수정이 필요한 코드는 약속된 시간까지 수정한다.
7. 내가 속한 조의 브랜치로 Pull Request를 한다.
8. 조장님들이 각 조의 브랜치를 main으로 PR한다.
9. main에서 다른 사람들의 PR을 보고 자유롭게 코드리뷰를 한다.
10. **기존 폴더를 지우면 안됩니다!!** 개인 폴더 내부만 수정해주세요🙆
    <br/>
    <br/>

## 2️⃣ 소스코드 파일 이름 규칙

- 자유롭게 작성
- 폴더명 또는 소스코드 파일명에 콜론 ":" 안됩니다😎
  <br/>
  <br/>

## 3️⃣ commit 규칙

- commit 메세지: [문제 출처(플랫폼)] 문제이름 / 난이도 / 걸린시간
- description: 문제 주소 (option)
- 터미널에서 작성법:
  `git commit -m "[BOJ] Hello World / 브론즈5 / 1분"`
- description(option)은 위 터미널 코드에서 한 줄을 붙여줍니다.: `-m "https://www.acmicpc.net/problem/2557"`
- 백준 난이도는 백준 설정에서 solved.ac를 연동, 보기 체크 하시면 볼 수 있습니다.
- 플랫폼 작성법 통일:
  - [BOJ] - 백준
  - [PGS] - 프로그래머스
  - [EVT] - 스터디 이벤트성 대회 문제
  - [ETC] - 그외
- 리포지토리 관리용 커밋: [Manage]
- 머지용 커밋: [Mrg]
  <br/>
  <br/>

## 4️⃣ PR 규칙 (Pull Request)

- PR 제목: 이름 / 주차 / 몇 문제
- eunhyeJ / 8월 1주차 / 4문제
- 조원들과 약속한 PR 시간을 지켜주세요!
- comment는 자유이나 가능하다면, 이번주에 풀었던 문제의 알고리즘 분류가 어떻게 되는지,
  어떤 문제가 어려웠는지 회고를 작성한다면 개인에게도 도움되고 다른 스터디원이 참고하기 좋을 것 같습니다🥳  
  <br/>
  <br/>

## 5️⃣ 조별 규칙 작성법

- 스터디 전체 규칙 외 조에서 정한 규칙이 있다면 조별 폴더 안의 .md에 작성해주세요!
- 가급적 조장님들이 수정 부탁드립니다!  
  <br/>
  <br/>

## 6️⃣ GitHub 코드리뷰 규칙 (option)

- PR에서 코드리뷰를 한다.
- 전체 코드 흐름을 파악한 뒤, 이 분이 어떻게 풀었을까 이해를 한 후
- 의견제시
  - 잘했다고 생각하는 부분
  - 이렇게 하면 더 좋을 것 같다고 생각하는 부분
  - 왜 이렇게 풀었는지 궁금한 부분
  - 또 다른 풀이 방식 제시
- 코드의 일부분에다 코드리뷰를 해도 되고 전체 코드 밑 or PR 하나 밑에다 코멘트 작성으로 리뷰를 해도 됩니다.
